[한숨]
[노크 소리]
(일구) 이병 최일구입니다
[긴장되는 음악]
들어가도 되겠습니까?
(호진) 어, 들어와
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[일구의 긴장한 신음]
추, 충성
어, 앉아
다 들었으니까 쭉 얘기해 봐
어, 어, 어디서부터...
(호진) '일병 심진우가'
'보일러실에 들어왔습니다'
여기부터
아, 예, 그...
들어왔는데...
- 충성
- (일구) 그, 예, 예초기를
심진우 일병님이
시, 심진우 일병이
내려놓는데
[예초기 엔진음]
갑자기 날이 혼자 돌아가면서...
(호진) 혼자서 놓다가
갑자기 작동이 됐다?
예, 맞습니다
(호진) 거기에 너, 김태희
전대한, 장덕규, 정다정
이렇게 있었고?
예, 그렇습니다
(호진) 그 작동시키기도 힘든
예초기가
혼자서 작동이 됐다?
그건 니가 봐도 이상하지 않냐?
일구야
이, 이병 최일구
뭐라고 하든, 그 새끼들이, 어?
(호진) 똑바로 말함
뭐, 죽여 버린대, 어?
(일구) 아, 아, 아닙니다
아무 말도 안 했습니다
(호진) 아이고
손바닥으로 하늘을 가려라
하늘을 가려
그게 가려지겠어?
내일모레면 제대할 놈들이
뭐가 그렇게 무서워서
이등병한테 말이야
거짓말이나 시키고
[어두운 음악]
그게 정상적인 선임이야?
아닙니다
(호진) 아무튼 간에
너도 방관자야, 어?
최일구
이병 최일구
너도 방관자라고
똑같이 처벌받아, 알겠어?
- 예
- (호진) 그리고
진실을 다르게 말하는 것도
진실을 말하지 않는 것도
다 거짓말이야
너 방관자에
거짓말쟁이가 되는데
그래도 더 할 말 없어?
너 분명히
진실을 말할 수 있었는데
뭐가 그렇게 겁이 나서, 어!
최일구!
[긴장한 숨소리]
중대장 분명 기회 줬어
나가 봐
[한숨]
[긴박한 음악]
[진우의 당황한 신음]
(진우) 장덕규 병장님
장덕규 병장님
(일구) 장덕규 병장님
죄송합니다
(진우) 어, 장덕규 병장님
장덕규 병장님
[진우의 비명]
(덕규) 뭐야? 안 잘리네
[긴장되는 음악]
(대한) 야
너 중대장실 가서
시킨 대로 얘기해라
아, 예, 알겠습니다
(덕규) 아, 심진우 이 새끼는
뭐가 아프다고
가서 바로 꼰지르냐?
(태희) 아...
말년에 영창 가게 생겼네
그래서 뭐라고?
(일구) 아, 그...
갑자기
예초기 날이 혼자 돌아서
시, 심진우 일병 손을...
그래
(덕규) 아, 왜 갑자기
예초기 날이 돌아가 가지고
진우 아프겠다
일구야
너, 이씨
가서 쓸데없는 소리 하고 그러면
너 전역할 때까지
지옥일 줄 알아
[어두운 음악]
알겠어?
예, 알겠습니다
다, 다녀오겠습니다
야
이병 최일구
(덕규) 다녀와
[속상한 숨소리]
(일구) 어, 심진우 일병님
괜찮으십니까?
[울먹이며] 아, 심진우 일병님...
죄송합니다
제가
솔직하게 얘기했어야 됐는데
거짓말을...
중대장이 그 말을 믿겠어?
아는데
[울음 참는 신음]
너무 무서워서...
(일구) 또 때리고 괴롭힐까 봐...
[의미심장한 효과음]
죄송합니다, 심진우 일병님
솔직하게 말 못 해서 죄송합니다
[진우의 옅은 한숨]
아니야
내가 너였어도 그랬을 거야
(진우) 그러니까
나한테 너무 미안해하지 말고
대신
다음에 또 이런 일이 생기면
그땐 너도 나처럼 해
저 진짜
저 후임 생기면
심진우 일병님이
해 주셨던 것처럼
절대로 안 괴롭히고
때리지도 않고
욕도 안 하고
데리고 다니지도 않고
저 진짜, 진짜 잘해 줄 겁니다
그래
[따뜻한 음악]
꼭 그렇게 해라
(진우) 아니
그렇게 하자
죄송합니다
진짜 죄송합니다
(일구) 그땐 그 새끼들이
뭐가 그렇게 무서웠었는지
죄송합니다
그거 조금 일렀다고
기수 열외 당하고
어, 괜찮으셨습니까?
아무도 터치 안 하고 난 좋던데?
저 새끼들 아직도
나한테 인사도 안 하잖아
[일구의 피식하는 웃음]
그래도 저 그때 이등병이라고
영창 안 간 게 다행이지
그, 갔다 왔으면
전역 늦어지는 거 아닙니까?
늦었다
슬슬 들어가자
어, 시간이 벌써 이렇게
예, 알겠습니다
[진우의 옅은 숨소리]
(진우) 먼저 들어가
나 화장실 좀 갔다 갈게
편히 쉬십시오
충성
쉬어
[잘그락하는 소리]
[노크 소리]
(진우) 일병 심진우
중대장실 들어가도 되겠습니까?
(호진) 어, 들어와
충성
어, 왜?
[음악: '신병3' OST]
(진우) 그...
최일구 이병 있지 않습니까?
(호진) 어
주제넘는 말로
들리실 수도 있으시겠지만
맞선임인 제가 보기에는
일구가 워낙 착하다 보니
무서워서
말을 못 하는 것 같습니다
일구는 아무 관련도 없고
똑같이 징계를 받는다는 건
옳지 않은 일 같습니다
(진우) 이번 일은
선임들의
가혹 행위로 인한 일이고
일구뿐만 아니라
이런 일이 반복된다면
다른 후임들도
피해자 혹은 방관자가
될 수 있다고 생각합니다
그래서
니가 하고 싶은 얘기가
정확히 뭐야?
선임들의 가혹 행위일 뿐
일구는 아무런 잘못도
없다는 점을
중대장님께서
꼭 참고해 주시면 감사하겠습니다
계속해 봐
정다정, 김태희
장덕규, 전대한
[음악: '신병3' OST]
(일구) 아니, 심진우 병장님
2박 3일
너무 빨리 가는 거 아닙니까?
- (진우) 이씨
- (찬석) 저희랑 같이
부대로 복귀하시지 말입니다?
미쳤냐? 거길 다시 들어가게
어유, 나가면 고생이라면서
다시 들어오십시오
고생해도 밖에 나가서 할란다
아, 요즘 부대에
세제도 남아도는데
- 오랜만에 다시 한번?
- 아이씨, 언제 적 얘기를
[웃음]
(진우) 야
너 내가 그거 뿌려서
새사람 된 거야
무슨 말도 안 되는 소리십니까?
(일구) 와, 둘이 개 쿨하네
그것도 얘기합니까, 둘이?
[함께 웃음]
(덕규) 야, 이씨
군 생활 잣같이 한 놈들
여기 다 모여 있네
(대한) 최일구 때깔 좋다잉
전성기냐?
최일구 얼굴 보기 힘들다?
(일구) 아, 그, 이...
이, 일이 많아 가지고
죄, 죄, 죄송합니다
제가 챙겼어야 됐는데
최일구, 불
(대한) 없냐?
없으면 언능 뛰어갔다 와
이 새끼야
예, 얼른 가져오겠습니다
(진우) 야
[긴장되는 음악]
[코웃음]
(찬석) 선배님들
뭐, 뭐, 뭐 하시는 겁니까?
(대한) 뭐냐?
(찬석) 아니, 왜 괜히 갑자기
시비를 거시는 겁니까?
(일구) 야, 야, 야, 찬석아
(태희) 뭐야?
밑에 씩씩한 새끼가 하나 있었네?
아, 김태희 병장님
그게 아니라 그...
(찬석) '김태희'?
아, 혹시 부평?
[태희의 한숨]
왜?
이름 좀 들어 봤냐?
아, 그, 그럼 혹시 최평호라고...
니가 평호 어떻게 아냐?
[찬석의 코웃음]
'아냐'는 반말이고
이 버러지 새끼야
[강렬한 효과음]
[당황한 신음]
(찬석) 야
그럼 너네 혹시
평호랑 같은 90 애새끼들이냐?
어
(태희) 아니, 흐흠
예
(덕규) 그...
혹시
[덥석 낚아채는 소리]
- 뭐?
- (덕규) 아, 그, 평호가
하나 위에
신화부대 간 선배 있다는 게
혀, 형님이십니까?
하, 그러게, 그게 나였네
고생 많으십니다, 형님!
(찬석) 야
괜히 깝치지 말고
닥치고 훈련이나 처받고 나가
- 그래야죠
- 죄, 죄송합니다
가자, 흠
고생하십시오, 형님!
(일구) 야...
야, 뭐, 뭐냐?
제가 아끼는 동생
또래들 같아서 말입니다
아마 알아들었을 겁니다
어우, 야
내가 졸라 무서운 새끼
괴롭힌 거였네
아이, 왜 그러십니까?
저 잘한 거면
엉덩이 토닥토닥 한번
(진우) 아이!
[찬석의 웃음]
야, 너 밑으로 들어왔으면
큰일 날 뻔했네
그러니까
(진우) 세제는 내가
다시 한번 미안하다야, 찬석아
(찬석) 다들 왜 그러십니까?
- 최일구 병장님
- 어
저것들 뭣 같으면 말씀하십시오
제가 친구들한테
말해 놓겠습니다
오, 지, 진짜?
아이, 뭐, 됐다
다 지난 일인데, 뭐
(일구) 이제 와서 그러면
똑같은 놈 되는 거지, 뭐
하, 놔두자, 저렇게 살다 가게
(진우) 오
[비장한 음악]
최일구
아, 이게 뭐
진정한 대인배
뭐, 그런 거 아니겠습니까?
[웃음]
(일구) [웃으며] 하, 씨
어, 나도 엉덩이 토닥토닥 한번
(찬석) 제가 한번?
- 어, 어
- (진우) 아니, 내가 차 줄게
어, 어!
[진우, 찬석의 웃음]
(일구) 어, 진짜
저도 한번, 저도 한번
어, 어쭈, 야, 덤벼
저 UFC, UFC
[함께 웃음]
(민석) 선배님들
이제 마지막 일정입니다
퇴소식 하러 이동하겠습니다
(예비군1) 으아
우리 민석 일병 고생했어
아, 아닙니다
선배님들이 더 고생 많이 하셨...
(예비군1) 자
어?
이게 뭡니까?
(예비군1) 여기 아저씨들
훈련비 받은 거
민석이 일병 고생했다고
[밝은 음악]
조금씩 모았어
받아
어...
아니, 저, 선배님들...
(예비군2) 그리고
이거 피엑스에서
먹으려고 사 온 건데
많이 남았으니까 부대 가져가서
애들이랑 나눠 먹어
어, 감사합니다
와
투윅스
[피식하는 웃음]
어, 맛다시다
[예비군들의 웃음]
아, 이거 육개장, 이거
제가 제일 좋아하는 겁니다
- (예비군1) 귀여워
- (예비군2) 아저씨들이
말 안 들어서 짜증 났지?
아, 아닙니다
(예비군1) 에이, 여기 나가자마자
'아, 말 졸라 안 듣네' 이러면서
졸라 욕했을 거 아니야
어, 예
[예비군들의 웃음]
이 새끼, 이 새끼 봐라
민석이 뭐, 이제 막 편하지?
아, 아닙니다, 농담입니다
(예비군2) 이 아저씨들이
오랜만에 군복 입어 가지고
옛날 생각도 좀 나고
간만에 철없어진 거니까
너가 이해 좀 해 줘
나중에 민석 일병도
우리랑 똑같을걸?
아닐걸?
[예비군들의 웃음]
어, 아, 선배님들
이제 진짜
퇴소식 하러 이동하셔야 됩니다
(예비군3) 아, 그럼
요 앞에 감자탕에 소주
내가 쏜다, 빵!
[예비군들의 탄성]
민석이 고생하고
(예비군2) 민석 일병
제대까지 파이팅!
아, 감사합니다
- (예비군4) 다치지 말고
- 아, 네, 감사합니다
- 수고했어
- 아, 감사합니다
그래, 민석 일병, 진짜 고생했다
아, 감사합니다
[흥얼거리는 소리]
(민석) 어, 어?
[심오한 음악]
[민석의 당황한 신음]
(민주) 조용히 해라
(민석) 어, 누나
조용히 하고 따라와
- (민석) 어?
- (민주) 씁, 뒤돌아보지 말고
자연스럽게 걸어
- 어, 무슨...
- 웃어
- 어, 왜 그래?
- (민주) 웃어
왜, 왜 그래?
무슨 일 있어, 누나?
(민주) '누나'?
[민석의 당황한 신음]
경례 똑바로 해
충성, 사랑합니다
- 뭐라고?
- 아, 때리지 마
(민석) 아, 이거
우리 중대 구호가
이걸로 바뀌어 가지고
아, 편지에 다 얘기했는데
나도 누나 사랑 안 해
뭐라고?
아, 아니야, 충성
[한숨 쉬며] 괜히
이상한 얘길 해 가지고
사람 기분 더럽게
아, 미안
- (민석) 어?
- (민주) 가져와
뭐, 뭐, 뭘?
예비군들한테 받은 거
아, 아, 그 맛, 맛다시다?
- (민주) 이 새끼가
- 아, 때리지 마
동원 하루이틀 하나
뒤져서 나오면 장당 열 대
[날카로운 효과음]
주머니 뒤집는다, 실시
아...
실시
[뽁 하는 효과음]
반대쪽
건빵 주머니
[민석의 한숨]
[익살스러운 효과음]
아, 진짜 없어, 이제
가 봐
(민석) 아, 그, 그, 충성
사랑, 아, 그냥 충성
잠깐
[날카로운 효과음]
[흥미로운 음악]
(민주) 고무 링
- 어?
- 고무 링 뒤집는다, 실시
아, 무슨 고무 링에 돈이 있어...
[민주의 씁 입소리]
- 실시
- (성민) 야, 민석아, 여기 있냐?
(민석) 어, 어, 부소대장님
충성, 살려 주십시오
- 아, 사랑합니다
- 어? 충성
사랑합니다
[울리는 효과음]
[심장 박동 효과음]
[설레는 음악]
가만히 있어
충성
(민석) 어, 부소대장님
저는 얼른 가 보겠습니다
임성민 중사
예, 중사 임성민
(민주) 이거 병사들이랑
든든한 거 드세요
아, 괜찮습니다
이런 거 안 주셔도...
(민주) 아, 그냥...
고생하는데 든든한 거 드세요
(성민) 예, 감사히 잘 쓰겠습니다
박민주 중사님
(민주) 우리 민석이
고무 링 똑바로 해야지
(민석) 아...
(민주) 그럼 수고하십시오
(성민) 예
감사히 잘 쓰겠습니다, 충성!
사랑합니다
[울리는 효과음]
[익살스러운 음악]
[심장 박동 효과음]
충성
사...
사고 치지 마, 박민석
[익살스러운 효과음]
[민석의 씩씩거리는 소리]
[문 여닫히는 소리]
누나가 강하신 줄만 알았는데
섬세하시네
이런 것도 챙겨 주시고
[한숨]
(성민) 왜 부글부글 끓어?
- 아, 아무것도 아닙니다
- 어
야, 퇴소식 해야 되니까
빨리 나와
아, 네, 알겠습니다
(성민) 자, 2박 3일 동안
고생들 많으셨습니다
[경쾌한 음악]
앞으로 가!
[예비군들의 소란스러운 소리]
예, 뛰지 마시고 뛰, 뛰지...
뛰...
[예비군들의 환호]
(성민) 야, 조교들
비품 정리하고 갈 준비 해
(병사들) 예, 알겠습니다
(덕규) 아, 여보세요? 예, 반장님
저 오늘 끝나서
바로 현장 투입하겠습니다
예?
제가 빵꾸 낸 게 아니라
저 동원 예비군 왔는데?
[경쾌한 음악]
아, 제가
미리 말씀 못 드린 건 죄송한데
제가 뭐, 안 가려고
안 간 게 아니라...
[통화 종료음]
여, 여보세요? 반장님, 반장님
에이씨
조졌네, 이씨
[코웃음]
(태희) 이 새끼 잘렸다는데?
(대한) [웃으며] 덕규 새끼가야?
아따, 캐릭터 안 맞게
부지런하게 일만 하더만은
[쯧쯧 혀 차는 소리]
[휴대 전화 진동음]
아이씨, 회사네
[목 가다듬는 소리]
아, 예, 예, 대리님
(태희) 아
예, 예
[작게] 그거 아직 제가 처리를...
죄송합니다
어, 그거 제가 미리
먼저 말씀드렸었는데
아, 아, 아닙니다
아, 기분 나쁜 거
절대 아닙니다, 예
아, 대리님, 제가 회사 가면
[통화 종료음]
그, 맛있는 밥...
뭐여, 회사여?
- (태희) 어
- (대한) 뭐라는디?
신입이 빠졌다고
회사 오면 뒈졌다는데?
(대한) 그래도 너는
회사 다니니께 다행이지
니도 공무원 시험 때려치우고
취직이나 하세요
돌대가리로 해 봤자지
너처럼 애매하게
취직해서 뭣 헐라고
지금 지랄같이 사는디
뭐, 이 새끼야?
아휴
말뚝이나 박을 것을, 쯧
군대도 너 안 받아 줘
너도, 이 새끼야
(태희) 아
차라리 그때가 그립다
(대한) 그러게
제대하고 사회 나가면
다시 또 신병이지
[피식하는 웃음]
하차
(병사들) 아, 고생하셨습니다
- (성민) 고생했어
- 어휴
- (민석) 고생하셨습니다
- (성민) 응
부소대장님, 고생하셨습니다
(성민) 어, 들어가 쉬어
(일구) 예, 충성, 사랑합니다
♪ 사랑해요 ♪
(민석) 아
진짜 집에 온 거 같습니다
(찬석) 박민석이 군인 다 됐네?
[민석의 웃음]
(일구) 야, 너 요즘
군 생활 할 만한가 보다?
(민석) 아, 그게 아니라
진짜 집보다 편할 때도 있습니다
어? 혹시 그, 누나 때문에?
어휴, 네, 그렇습니다
[웃으며] 이씨
너 그거 인정
(찬석) 와, 상상됐어
나도 인정
(일구) 너네 누나
집에서도 그러냐?
(민석) 어, 네
집에서 점호도 합니다
(병남) 충성, 알러뷰
최일구 병장님, 다녀오셨습니까?
- (일구) 오냐
- (동우) 보고 싶었습니다!
강찬석 병장님
지랄
나 없어서 편했지?
조금 편했습니다
[동우의 웃음]
(병남) 최일구 병장님
말년에 고생 많으셨습니다
어, 그치
말년에 개고생했다, 진짜
(병남) 예
고생하셨으니까 피엑스?
어, 가서 사 먹어
[웃으며] 눈치 깠어?
[웃으며] 이씨
(빛나리) 어?
(일구) 야, 꿀들 잘 빨았냐?
일병 박민석
동원 지원 다녀왔습니다
충성, 사랑합니다
- (일구) 어이
- (다혜) 고생했습니다
- (빛나리) 고생하셨습니다
- (일구) [장난스럽게] 와다
(상훈) 잘 다녀오셨습니까?
(일구) 어우, 씨
와, 개 빡셌다
- 어땠습니까?
- (일구) 어땠기는, 씨
스트레스만 졸라 받고 왔지, 씨
야, 일단 빠, 쌈배
- (상훈) 아, 예, 알겠습니다
- 어
아, 성윤모
일병 성윤모
(상훈) 빛나리랑
최일구 병장님 짐 정리해
예, 알겠습니다
[물방울 효과음]
정리하자
(빛나리) 알겠습니다
[흥미로운 음악]
[당황한 신음]
(빛나리) 어, 어...
(일구) 뭐냐?
지금 이 적응 안 되는
사, 상황은?
잠깐 이야기 좀 하지 말입니다
어, 어
임다혜 일병님
(다혜) 일단 정리부터 해
아, 네, 알겠습니다
제가 도와드리겠습니다
(민석) [당황하며] 어...
아, 아, 아니야, 돼, 됐어
내 건 내가 할게
[일구의 한숨]
(일구) 야, 뭐냐?
저...
그게 말입니다
(상훈) 처음엔
진짜 보자마자
패 버리고 싶었거든?
먹으면서 들어
근데 요즘에
그런 생각이 들더라고
어차피 오고 싶어서 온
군대도 아니고
이 새끼가 얼마나
개같았음 그랬겠나 싶다가
아이씨, 그래도 그렇지
싶은 생각도 들고
요즘 하는 짓 봐서는
이 새끼가 진짜 변한 건가
싶기도 하고
뭐, 그렇더라고
(윤모) 저, 김상훈 상병님
(상훈) 뭐?
저 군대 오기 진짜 싫었습니다
[잔잔한 음악]
사람들한테는 이용만 당해 봐서
혼자 지내는 게 익숙한데
좁은 생활관에서
불편하게
다 같이 지내는 것도 싫고
- (병남) 야, 성윤모
- (윤모) 누가 뭐라 하고
간섭받는 것도 싫고
저 편하게 지내고 싶어서
주변에 피해를 많이 줬습니다
[윤모의 겁먹은 신음]
[상훈의 화난 소리]
(병사1) 아, 왜 그러세요, 또
특히 김상훈 상병님한테
반성 많이 하고 돌아와 보니까
(병호) 아, 저 안 가면 안 됩니까?
진짜 가기 싫습니다
(윤모) 저뿐만 아니라
다들 오기 싫었을 텐데
힘들어도 서로 의지하면서
[빛나리의 울음]
버텨내고 있는 모습을 보니까
제 생각이 얼마나
어리석었던 건지
깨달았습니다
너무 부끄럽고
[울먹이며] 또 부러웠습니다
제가 어리석게 생각해서
모두에게 피해를 줬습니다
죄송합니다, 김상훈 상병님
임다혜 일병님
[울음]
[훌쩍이는 소리]
[한숨]
[다혜의 콜록거리는 소리]
(상훈) 야, 성윤모
하, 어차피 다 지난 일인데, 뭐
니가 그렇게 생각한 거면
다 됐다
나한테 잘못한 건
내가 용서할게
[부드러운 음악]
감사합니다, 김상훈 상병님
(상훈) 됐고
앞으로 잘해
예, 알겠습니다
[상훈의 헛기침]
[다혜의 훌쩍이는 소리]
(상훈) 야, 빨리 먹자
다 불었다
(다혜) 아, 네, 알겠습니다
야, 임다혜, 넌 왜 우냐?
안 울었습니다
뻥치시네
라면이나 먹어
네, 알겠습니다
너도
예, 알겠습니다
저
커피 한 잔 타 오겠습니다
커피 좋지
(상훈) 야
얘는 커피 안 마시니까
율무차 하나랑 커피 하나
(상훈) 그렇게 된 겁니다
[옅은 숨소리]
[피식하는 웃음]
야, 내가 동원 가서
장덕규랑 김태희랑
전대한도 만나고
심진우 병장님도 만났거든?
근데 내가 그 양반들 보면서
군대에서 집합이다
갈굼이다, 기수 열외다
이런 게 다 뭔 의미가 있나 싶더라
지나고 나면 별일도 아닌데
그런 거 같기도 합니다
어차피 같이 고생하면서
흐르는 시간인데
이왕이면 좋게 좋게 보내는 게
더 낫지 않나 싶기도 하고
그럼 최일구 병장님도
윤모 용서해 주시는 겁니까?
하, 씨
야, 내가 용서하고 말고가
뭐가 있냐?
너가 용서한 거면
뭐, 나도 괜찮은 거지
[피식하는 웃음]
- 감사합니다
- 감사는 무슨
야, 그, 상병장들 좀
모이라고 해 봐
[일구의 말소리]
(병남) 여기, 여기, 여기
(일구) 아, 최병남 뛰어, 이씨
(병남) 아이, 몇 번을
부르는 거야, 말년에, 진짜
아, 진짜, 씨
(일구) 야
현 시간부로
성윤모 기수 열외 해제
[병사들의 의아한 소리]
(병사2) 왜, 왜...
(일구) 야, 뭔 또 기수 열외냐
몸에 맞지도 않는 거
아, 못 하겠다, 이제
- (병사2) 아이
- (일구) 아, 됐어
피엑스 가서 얘기해 줄게
- (병사3) 어! 쏘는 겁니까?
- (병사4) 오
(일구) 오케이, 내가 쏜다
- (병사3) 오케이!
- (병사들) 오
[부드러운 음악]
(일구) 3생 빼고!
[병사들의 웃음]
(찬석) 에이
(일구) 야, 가자, 가자
아이씨, 또 뭔 일 난 거 아니냐?
아, 저, 혹시 또
생활관 이동하는 거 아닙니까?
[문 열리는 소리]
- (병호) 어?
- 일병 지정민
아, 뭔 일입니까?
야, 성윤모 기수 열외 해제
- 윤모 말씀이십니까?
- (병남) 어
아이, 뭐, 동원 가서
좋은 일 있었나?
말년에 그 양반
거의 뭐 간디여, 간디
아, 잘된 거 같습니다
아, 작업할 때 보니까
진짜 열심히 하긴 했습니다
- (찬석) 성윤모가?
- (동우) 예
반성 많이 했나 보네
- 나처럼
- 아
(병남) 그러면은 인정이지
아, 근데 나 아직도
그 새끼 뭔가 싸하긴 한데
아니, 왜나하면 나 아직도
강찬석 병장님 보면은
- 느낌이 싸하거든
- 이런, 씨
하, 알았어, 알았어
(일구) 야, 성윤모
야, 대답 안 하냐?
아, 죄송합니다
전에 대답하지 말라고 하셔서
(일구) 아, 이 새끼
갑자기 말 졸라 잘 듣는 척하네
개 소름 돋네
아, 죄송합니다
야, 박민석
일병 박민석
야, 다시 잘 가르쳐
(민석) 어, 유, 유, 윤
윤모 말씀이십니까?
(일구) 어
어, 그러면
(상훈) 어, 이제 잘 못하면 갈궈
(다혜) 예, 알겠습니다
[일구의 한숨]
[부드러운 음악]
(일구) 야
일병 성윤모
잘해라
예, 알겠습니다
(일구) 박민석 말 잘 듣고
예, 알겠습니다!
어, 거, 거, 걱정 마십시오
제가 진짜 확실하게
교육시키겠습니다
(일구) 야, 그렇게
확신에 찬 듯 얘기하는데
하나도 기대 안 되는 것도
너 능력이다, 능력
[일구의 웃음]
(민석) 아, 아, 아닙니다, 진짜
야, 빛나리
이병 문빛나리
어?
[익살스러운 음악]
'어'?
[익살스러운 효과음]
아...
(윤모) 일병 성윤모
최일구 병장님
전역까지 17일 남으셨습니다
(일구) 뭐야, 적응 안 되게
죄송합니다
야, 임다혜, 이씨
일병 임다혜
(다혜) 죄송합니다
교육시키겠습니다
(일구) 아휴, 내가 늙는다, 늙어
정신 챙겨
죄송합니다!
(일구) 야, 이거 나 다다음 주
말출 나갈 때 입을 A급인데
야, 이거 세탁기 좀 돌려...
[흥미로운 음악]
야, 이, 이거 세탁...
야, 이씨, 어떻게 된 게
한 놈도 맡길 놈이 없냐?
아, 최일구 병장님
저한테 주시면
제가 깨끗이 빨아 놓겠습니다
야, 자신감 넘치니까
불안감도 넘치는데?
[익살스러운 효과음]
아, 아, 아닙니다, 진짜
야, 김상훈
너가 좀 돌려라
너밖에 없다
(상훈) 아, 애들 시키십시오
어, 야, 문빛나리
이병 문빛나리
빛나리가 공대라
세탁기는 또 잘 돌립니다
- 오, 그래?
- (상훈) 너 잘할 수 있지?
빨래는 자신 있습니다!
[신난 숨소리]
(상훈) 오케이
야, 너 공대였어?
(빛나리) 아, 예, 그렇습니다
- 오
- (상훈) 오케이, 좋아
[달그락거리는 소리]
(빛나리) 최일구 병장님!
A급 전투복
빨래 완벽히 해내겠습니다!
(일구) 오, 그래그래, 그래
(상훈) 오케이, 좋아
[민석의 탄성]
빨리빨리 갔다 와
(일구) 야, 천천히 가, 천천히
[일구의 웃음]
(상훈) 아니, 근데
벌써 다다음 주가 말출이십니까?
야, 이제 진짜
끝이 보인다, 보여
- 축하드립니다
- 좀만 더 고생해라, 어?
이게 다 지나고 나서 보면
시간 진짜
[띵 울리는 효과음]
금...
[철커덕하는 효과음]
[익살스러운 효과음]
방 가니까
[일구의 웃음]
- 휴
- (상훈) 아, 부럽습니다
축하드립니다
개 부럽다
이야, 끝이 보인다
[리드미컬한 음악]
♪ 속옷 수건 파랑 ♪
♪ 전투복은 핑크 ♪
♪ 세제 1 유연제 2 ♪
♪ 1 2 1 2 ♪
♪ 빨래의 제왕은 나 ♪
문빛나리 컴 온, 예스, 베이비
[테이프 감기는 효과음]
(병사5) 야, 밖에 누구냐?
이병 문빛나리
여, 여기 있습니다
(병사5) 어, 나 휴지 좀 줘
아...
예, 알겠습니다
[흥미로운 효과음]
아, 휴, 휴지 배달 왔습니다
[흥미로운 음악]
(병사5) 저, 여기, 여기
- 위로 던져
- 예
(병사5) 아이고, 땡큐
(빛나리) 예
즐거운 시간 보내십시오
[세탁기 알림음]
응?
[버튼음]
[세탁기 알림음]
[세탁기 작동음]
[안도하는 숨소리]
(빛나리) 잘 부탁해
[뿌듯한 숨소리]
(일구) 말출 계획
어, 일단 첫날에
민지랑 개나리영토
오케이, 오케이
그리고 둘째 날에
와, 씨, 은영이랑
술 한잔해야 하는데, 씨
(민석) 야, 문빛나리
최일구 병장님
빨래 시간 체크했어?
아, 지금 바로 확인하겠습니다
(민석) 아우
이런 건 말하기 전에
알아서 빨리빨리 해야지
아, 죄송합니다!
야, 성윤모
일병 성윤모
이제 이런 거
니가 다 체크해야 된다
예, 알겠습니다
바로 가서 확인하겠습니다
- 가자
- 예
(민석) 빨리 갔다 와
[문 열리는 소리]
(윤모) 앞으로는
선임들이 말하기 전에
알아서 좀 해
아, 예, 알겠습니다
잘 돌렸지?
예, 그렇습니다
단추 전부 잠그고
세제 1, 섬유 유연제 2 비율로
용량 맞춰 넣고 돌렸습니다
[웃음]
- 잘했어
- 감사합니다!
[탁 울리는 효과음]
[의미심장한 음악]
아니...
- (빛나리) 예?
- 야
[쿵 울리는 효과음]
[당황한 숨소리]
바, 박민석 일병님 빨리
아, 예, 알겠습니다!
[민석의 옅은 코골이 소리]
[작게] 바, 박민석 일병님
- 박민석 일병님
- 일병 박민석...
(민석) 어, 왜?
저, 세탁기 한번
가 보셔야 될 거 같습니다
세탁기는 왜?
세탁기에 좀 문제가 생겨 가지고
[일구의 코골이 소리]
- 어, 가, 가
- 아, 예
[놀란 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
(민석) 어...
[긴박한 음악]
[강조하는 효과음]
(민석) 야, 이씨
문빛나리 미친놈아!
[음악: '신병3' OST]